---
layout: post
title: 下一站--前端
description: <strong>摘要:</strong> 其实已经有一段时间没有更新过博客了, 不知道为什么, 就是没有心情去写。o(^▽^)o.......<a href="/change-a-new-environment/" title="阅读全文">阅读全文</a>
tags: 我的生活
excerpt: 总结
---
## 概述
其实已经有一段时间没有更新过博客了, 不知道为什么, 就是没有心情去写。o(^▽^)o, 想起前人的告诫: 

> 博客最难的不是搭建，而是要有坚持写博客的热情！

就感觉很汗颜( ╯□╰ )。弹指一挥间这个博客也已经开通一年了，但产出的文章却远远达不到自己的要求。当然，随着这一年后端工作的积累，我也学到了很多。但终究觉得自己的兴趣点在前端这一块（好吧，你的兴趣也太广泛了一点(-｡-;)）。所以，经过一段痛并快乐的时光之后，我只能暂时放弃都对后端的继续深入，只把它作为自己的兴趣爱好，而转而深入前端的学习，为此换了工作，成为了苦逼的前端工程师的一员......  
好吧，前面啰啰嗦嗦了一大堆，其实都是自己的吐（he）槽（he）罢鸟。接下来才是这篇文章的主题（尼玛，现在才说重点）。那就是对我这一年来工作的总结和对自己的展望以及和本人的一点想法吧！

## 总结
总结，书面的意思即是：

> 总结，是对过去一定时期的工作、学习或思想情况进行回顾、分析，并做出客观评价的书面材料。

在这里我并不想不想进行多么客观的分析，只是想说说这一年来自己究竟干了写什么，以后也可以看一看。权当留个记录。

### 1. J2EE开发
首先，不得不说的就是Java开发，毕竟到目前为止本人写过最多的还是Java代码。Java以其完备的类库以及完美的跨平台特性和全面向对象的特性让人津津乐道。总的来说，Java适用于大型的网站以及软件，因为其扩展性和可靠性成为众多公司的首选。在原公司中，我开发过电商平台--[虎翼汇](http://www.e-doublefish.com/)(**ps: 这是一个电商平台，双鱼只是其中的一个商家，平台域名正在备案之中，哈哈，在这里打个广告推荐一下**)。  
总的来说，虎翼汇是一个真正的电商平台，并且有多套皮肤，能根据商家的要求具体定义。根据这一年来的开发，本人觉得虎翼汇是做得很好的一个产品，在这里要感谢 **@彧哥**，**@强哥**，**@导哥**，**[@小莫姐](http://weibo.com/u/2107083383?topnav=1&wvr=5&topsug=1)**，**@辉哥**，**@宝哥**，**@范哥**，**@佞哥** 他们对虎翼汇倾注的无数心血和努力。(好吧，我是跟在他们后面玩泥巴的)。  
另外还开发过其他的一些项目就不说了，说多错多，哈哈。

### 2. 运维
接下来就是小组服务器的运维了，在这里我要感谢开发组全体同事，因为我们提出并一起探讨的问题使我有了极大地提高，从刚刚进公司时的服务器小白，到现在自己也可以做一些事了。一年的时间其实并不长，感谢公司和同事们给我这个机会，Thanks all of you！

### 3. 其他
其他的其实就是因为进度原因，只是写了一段时间的东西(还算不上成品)，分别使用Flex和Node.js 写的，在写代码的期间学到了Node.js 和Flex的很多知识点。(当然，现在还算小白)

## 展望
接下来就要投入到新公司的工作了，可以在新的环境学习前端知识，在此感谢 **@明哥** 给我这个机会。希望自己在半年或者是3个月后能融入到新的团队，学习到前端的技术，完善WEB的链条。更好的提升自己的能力。(哈哈哈，好远大的目标)。

## 建议
从毕业到现在，工作了一年的时间，从当初的浑浑噩噩到步入工作正轨，有一些建议想分享一下(说得不好请见谅，也可以一起探讨一下)：

* 坚定自己的想法，想要什么，想做什么就要尽早去做；
* 静下心来，好好做好，不要浮躁；
* 感谢每一次让你提高自己的机会；

最后，以一句话作为本文的总结：

> *Nothing is impossible for a willing heart.*